---
title: 베이스캠프, 지난 두 달을 되돌아보며
tags: [TOAST_Rookie]
---

처음에는 `2달동안이나 교육을 받는다니, 길다!`고 생각했는데 눈깜박하니까 2달이 갔다...
~~<sub>좀더 솔직하게 적어보자면 처음 1월은 정말 그냥 자의 가득한 야근들로, 갔다, 그냥 가버렸다. 정신을 차려보니 2월이더라..ㅠ </sub>~~

회고를 하며 가장 먼저 떠오르는 생각은 역시 `~했어야 했는데..`다.

> 블로그 글 쓰기도 자주자주-

라던지,

> 원하는 시간에 일어나서 가기!

라던지 ...

------
먼저 1월 10일이 베이스캠프의 첫날로 기억한다..!
<sub>정말로 9주만에 과정이 끝나는구나...</sub>

주차 | 내용 |
----|-----|
1주차(1.10~)| 집중적으로 강의 듣기
2주차(1.16~)| 기획하기
3주차(1.23~)| 개발, 개발!
4주차(1.30~)| 리팩의 시작...
5주차(2.6~)| 웹 서버 스케일 아웃
6주차(2.13~)| DB서버 스케일 아웃, 설날이 있는 주
7주차(2.20~)| 여러 서비스들 적용해보고
8주차(2.27~)| QA도 진행해보고
9주차(3.6~)| 마무리, 마지막 날에는 최종 발표

#### 기획
- 막연하게 생각했던 것들을 다 그림이나 글로 표현해야 했다.
  - 모두가 이해할 수 있는 내용으로 표현하는 것이 중요했다.
- 그리고 역시나 기획서의 내용들을 주어진 시간동안 구현하는 것은 무리였다...
  - 최대한 정확하게 일정 산출을 하는 것이 중요하다..!

#### 개발
- 구현하는 것은 쉽다, 단지 구현하는 것만
  - 프레임워크와 개발 언어의 정신을 위배하지 않는 방향으로 & 여러 사람과 협업하면서 개발하는 것은 천지 차이라는 것을 알 수 있었다.
  - 왜냐하면 학교에서 하는 팀프로젝트는 ~~다들 알고 있지만~~ 팀으로 진행되지 않기 때문이다.
- 커뮤니케이션이 정말 중요하다.
  - 초반에 PR을 쓰다가, 여러 이유로 안 쓰고 개발했더니 모르는 코드 투성이더라.
  - 나중에 리팩한다고 다들 정말 고생했다 ㅠㅠ

#### 리팩토링
- 모두들 고생한 부분이다 ...
- 미리미리 협의하여 개발을 진행하는 것이 중요하다는 것을 알았다..!


#### 스케일 아웃
- 분산 시스템에 대해서 공부하면서 스케일 아웃이라는 단어는 참 많이 들어보고, 그 개념도 머리 속으로는 종종 생각해봤는데 직접 서버를 여러 개 붙여서 해본 것은 ~~처음...은 아니구나~~ 역시 다르다.
- 여러 서버에 서버 아이피와 같은 고유한 정보를 제외하고서는 동일한 설정을 에러 없이 잘 사용할 수 있어야 한다.!

#### 여러 서비스들 적용하기
- 와치독이나 deploy 툴들을 처음 사용해봤는데 이것저것 자동으로 해주니 신기했다!!
  - 이런 서비스들을 문제없이 동작시키기 위한 백조의 발놀림을 생각하니 그저 아득하다 ..
- 오늘 의도치 않게 서버에 문제가 생겼어서 와치독이 열심히 메신저에 알림을 울려줬는데, 이 메시지를 제대로 인지한 후에는 가슴떨리는 기분이었다..
  - 앞으로는 더 떨리고, 자주 느끼게 될 기분일 걸 생각하니 참으로 마음이 아프다 ㅠㅠ

#### 마무리
- 언젠가부터 항상 느끼는 것은 어찌되었든 `잘 마무리하는 것이 중요하다`는 것이다.
  - 최소한 인지하고 있는 버그들에 대해서라도 잘 대처할 수 있게 마무리 지어야겠다.



## 함께 생활하는 루키 동기들과 모자란 루키들을 포장된 길로 안내해주시는 모든 분들께 감사합니다!!


------
여기까지는 기술적인 이야기들을 적었다면 이 밑으로는,

오늘도 역시 의식의 흐름대로 글이 쓰여졌다. :)

------

간단하게 그 동안 어떤 일들을 했는지 적어보자.


- 30명에게 다 같은 시간이 주어졌을텐데, 야근하지 않는 방향으로 진행해볼걸 그랬다. ~~할 일 다 하고 먼저 퇴근하는 사람들은 항상 부러웠다 ㅠ~~
- 개발하는 내내 `나는 아직 한참 모자르다`는 생각을 지울 수가 없었당..
- 의도치 않게 *전문질문쟁이* 가 된 것 같다..

------

너무 아쉬웠던 것들만 적은 거 같다, 좋았던 점이 많아서 더 그렇게 느낀거겠지..?

<h3><sub>일단</sub> 배운 점들이 정말정말정말 많다!</h3>
생각들을 차마 글로 옮겨적지 못 하는 것이 안타까울 따름이다.

- 학교에서 1,2학기에 했을 법한 일들은 이미 3주차에 끝나있다, *그것도 훨씬 괜찮은 모양으로!*
- 조교 일을 하면서 10명이 있으면 10개의 답이 있다는 것은 알고 있었지만, 세상에는 다양한 사람들이 있다는 것을 다시 한번 알게 되었다.
- 자기자신을 잘 관리해야한다는 것을 몸소 깨닫고 있다. 앞으로도 새로운 기분으로 계속 깨달을 것 같다.
- 똑똑한 사람들이 많아서 좋다, 다 물어볼 수 있다!
- 스프링과 리팩토링 같이, 그동안 더 공부해봐야지- 했던 부분들에 대해서 활용해볼 수 있는 기회가 주어져서 참 좋았다! ~~그렇지만 끝이 나지 않는다 ㅠㅠ~~


왜 다른 회사에서 우리 회사의 교육 방법을 좋아하는지 알 것 같다.
짧은 시간에 많은 것들을 압축해서 할 수 있다 ㅇㅇㅇ


------

그래도, `니가 정말로 하고 싶은 것을 찾으라`는 주변의 조언 덕분에 그동안은 살면서 여러 불안정한 이유들~~을 핑계~~로 만들지 못했던 목표에 대해서, 비록 최종 목표는 아니지만 그 중간 다리 역할을 할 하나의 목표는 찾은 것 같다.

<h2>역시나 항상 남은 건 <span style="color:red;">`묵묵하게 하는 것`</span> 이다. </h2>
