---
title: 성능 교육 진행을 위한 과제 - part 6 (chap 14) (x)
tags: [assignment]
---

Microsoft의 `[Performance Testing Guidance for Web Applications]` 를 보고 요약하는 과제.

# Part 6 을 읽고 테스트 실행에 대해 정리

### 성능 테스트 실행
- 성능 테스트 실행은 테스트 스크립트 개발과 테스트 결과보고 및 분석 사이에 발생하는 활동이다.
- 성능 테스트 실행에는 테스트 환경 및 스크립트의 유효성 검사, 테스트 실행, 테스트 결과 생성과 같은 활동이 포함된다.
- 또한 성능 특성의 기준선이나 벤치마크를 생성하는 것도 포함할 수 있다.
- 환경이 실제로 프로덕션 환경을 나타내도록 테스트 환경을 검증하는 것이 중요하다.
- 올바른 측정 항목이 수집되고 있는지, 그리고 테스트 스크립트 설계가 작업 부하 특성을 정확하게 시뮬레이팅하고 있는지 확인하기 위해 테스트 스크립트도 검증한다.

#### 테스트 실행 활동
- 테스트 환경 검증
- 테스트 검증
- 테스트 실행
- 기준선 및 벤치 마크
- 테스트 저장

### 테스트 환경 검증
- 테스트 환경에서 프로덕션 환경을 최대한 가깝게 따라하는 것이 목표이다.
- 테스트를 실행하기 전에 테스트 환경이 테스트에 필요한 구성이나 설계와 일치하는지 확인해야 한다.

- 테스트 환경을 검증할 때에 고려사항
  - 테스트 환경이 측정 항목 수집을 위해 올바르게 구성되었는지 확인하기
  - 바이러스 백신 같은 소프트웨어에 의해 결과 데이터가 왜곡되는 리소스 소비의 부작용이 생기지 않도록 테스트 중에는 바이러스 검색을 하지 않기
  - 필요한 경우 백그라운드 활동을  시뮬레이션하기
  - 가능한 경우 먼저 다른 사용 계층과 별도로 간단한 사용 시나리오를 실행하여 웹 서버 계층의 유효성을 검사하기
  - 데이터를 읽는 것으로 제한되는 간단한 사용 시나리오를 실행하여 데이터베이스 시나리오의 유효성을 검사하기
  - 비즈니스 조치를 시뮬레이트하는 테스트 스크립트의 혼합을 사용하여 데이터베이스에 대한 업데이트 및 쓰기로보다 복잡한 사용 시나리오를 실행하여 테스트 환경의 유효성을 검증하기
  - 웹 팜 환경에서 부하 테스트가 IP 스위칭을 구현하는지 확인하기
  - 모든 서버에서 핵심 성과 지표(KPI)를 사용하여 프로세서, 네트워크, 디스크 및 메모리 같은 테스트 환경을 평가하기
  - 테스트 어플리케이션을 위한 데이터 피드를 만드는 데 많은 시간을 쓰기

### 테스트 검증 ~~??~~

- 설계된 테스트 구현
- 동시성
- 테스트 조합
- 데이터 검증 테스트


### 테스트 실행
- 실행하는 테스트의 프로세스와 흐름은 사용하는 도구나 환경, 프로젝트 컨텍스트에 크게 영향을 받지만, 테스트를 실행할 때 기억해야 할 보편적인 작업과 고려사항이 있다.
- 추천되는 가이드 원칙
  - 1~2 일짜리 배치로 테스트 작업을 실행해라
  - <sub>... 해석이 안됨 ㅠ </sub>
  
### 기준선 및 벤치마크
- 일반적으로 기준선과 벤치마크는 첫 번째와 마지막 테스트에 사용된다.
- 기준선을 만드는 것은 시스템이나 어플리케이션의 성능 향상을 위한 후속 변경의 효과를 평가할 목적으로 성능 측정 항목 데이터를 캡처하기 위해 일련의 테스트를 실행하는 과정이다.
  - 기준선을 사용해서 성능이 향상되고 감소하는지 확인할 수 있고, 빌드나 버전에서 편차를 찾을 수 있다.
  - 예를 들어, 로드하는 시간, 시간당 처리 트랜잭션 수, 시간당 처리된 웹 페이지 수, 메모리나 프로세서 사용량과 같은 리소스 사용률을 측정할 수 있다.

- 벤치마킹은 시스템 성능을 다른 기관에서 보증하는 산업 표준과 비교하는 과정이다.

### 테스트 저장
- 어플리케이션처럼 테스트도 버전 제어를 함으로써 유용하게 사용할 수 있다.
