---
title: 클린 코드 읽기 - 1장
tags: []
---

# 1장

- 코드는 요구사항을 상세히 표현하는 수단
  - 기계가 실행할 정도로 상세하게 요구사항을 명시하는 작업: 프로그래밍
  - 이렇게 명시한 결과: 코드
- 고행 <sup>wading</sup>: 나쁜 코드에 발목이 잡힌 상황?
- 르블랑의 법칙: **나중은 결코 오지 않는다.**
- 기한을 맞추는 유일한 방법은, 그러니까 빨리 가는 유일한 방법은, *언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관이다.*
- 깨끗한 코드란?
  - `Bjarne Stroustrup`:
    - 논리가 간단해야 버그가 숨어들지 못한다.
    - 의존성을 최대한 줄여야 유지보수가 쉬워진다.
    - 오류는 명백한 전략에 의거해 철저히 처리한다.
    - 성능을 최적으로 유지해야 사람들이 원칙 없는 최적화로 코드를 망치려는 유혹에 빠지지 않는다.
    - 깨끗한 코드는 한가지를 제대로 한다.
  - `Grady Booch`:
    - 깨끗한 코드는 단순하고 직접적이다.
    - 깨끗한 코드는 잘 쓴문장처럼 읽힌다.
    - 깨끗한 코드는 결코 설계자의 의도를 숨기지 않는다. 오히려 명쾌한 추상화와 단순한 제어문으로 가득하다.
  - `Dave Thomas`:
    - 깨끗한 코드는 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉽다.
    - 단위 테스트 케이스와 인수 테스트 케이스가 존재한다.
    - 깨끗한 코드에는 의미 있는 이름이 붙는다
    -  특정 목적을 달성하는 방법은 하나만 제공한다.
    - 의존성은 최소이며, 각 의존성을 명확히 정의한다.
    - API는 명확하며 최소로 줄였다.
    - 언어에 따라 필요한 모든 정보를 코드만으로 명확히 표현할 수 없기에 코드는 문학적으로 표현해야 마땅하다.
  - `Michael Feathers`:
    - *__깨끗한 코드는 언제나 누군가 주의깊게 짰다는 느낌을 준다.__* 고치려고 살펴봐도 딱히 손 댈 곳이 없다.

- 오류 처리
  - 메모리 누수, 경쟁 상태, 일관성 없는 명명법
- 요약
  - 중복을 피하라
  - 한 기능만 수행하라
  - 제대로 표현하라
  - 작게 추상화하라
- 새 코드를 짜면서 우리는 끊임없이 기존 코드를 읽는다
  - 그러므로 급하다면, 서둘러 끝내려면, 쉽게 짜려면, 읽기 쉽게 만들면 된다.
- 보이스카우트 규칙
  - **_캠프장은 처음 왔을 때보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라_**

------

# 2장

- 의도를 분명히 밝혀라
- 그릇된 정보를 피하라
  - 컨테이너 유형을 이름에 넣지 않는 편이 바람직하다.
- 의미 있게 구분하라
- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
- 인코딩을 피하라
  - 헝가리식 표기법
- 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 클래스 이름
  - 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다
- 메서드 이름
  - 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다
- 기발한 이름은 ㅍ ㅣ하라
- 한 개념에 한 단어를 사용하라
  - 메서드 이름은 독자적이고 일관적이어야 한다.
  - ex) 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.
- 말장난을 하지 마라
- 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 의미 있는 맥락을 추가하라
- 불필요한 맥락을 없애라


> 사람들이 이름을 바꾸지 않으려는 이유 하나는 다른 개발자가 반대할까 두려워서다.
> *오히려 좋은 이름으로 바꿔주면 반갑고 고맙다.*
> 우리들 대다수는 자신이 짠 클래스 이름과 메서드 일믕르 모두 암기하지 못한다.
> 암기는 요줌 나오는 도구에게 맡기고, 우리는 문장이나 문단처럼 읽히는 코드 아니면 적어도 표한 자료 구조처럼 읽히는 코드를 짜는 데만 비중해야 마땅하다.
> 여느 코드 개선 노력과 마찬가지로 이름 역시 나름대로 바꿨다가는 누군가 질책할지도 모른다.
> **그렇다고 코드를 개선하려는 노력을 중단해서는 안 된다.**