---
title: 성능 교육 진행을 위한 과제 - part 2 (chap 4,5,6,7)
tags: [assignment]
---

Microsoft의 `[Performance Testing Guidance for Web Applications]` 를 보고 요약하는 과제.

# Part 2 를 읽고 성능테스트시 어떤 작업들이 필요한지 정리 (word 2 page)

- 코어 활동
- 반복 활동
- 애자일 활동
- 규칙적인 활동?

------

## chap 4 web application performance testing core activites
### 목표


### 개요
- 이 장에서는 응용 프로그램 및 해당 응용 프로그램을 지원하는 시스템을 테스트하는 성능과 관련된 가장 일반적인 핵심 활동을 자세히 소개합니다. 성능 테스트는 "일률적 인"또는 "일면 크기의 가장 적합한"접근 방식으로 효과적으로 형성 될 수없는 복잡한 활동입니다. 프로젝트, 환경, 비즈니스 동인, 수용 기준, 기술, 일정, 법적 의미 및 사용 가능한 기술과 도구는 공통적 인 보편적 접근 방법을 비현실적으로 만듭니다.
<br>
- 즉, 거의 모든 프로젝트 수준의 성과 테스트 노력의 일부인 일부 활동이 있습니다. 이러한 활동은 서로 다른시기에 발생할 수도 있고, 다른 일로 부름되거나, 초점의 정도가 다르며, 암묵적으로 또는 명시 적으로 수행 될 수도 있지만, 모두 말하고 완료하면 성능 테스트 프로젝트가 이 가이드 전체에서 확인되고 참조 된 7 가지 핵심 활동에 관한 결정을 내리는 데 가장 적게 걸립니다. 이 7 가지 핵심 활동은 그 자체로 성능 테스트 접근법을 구성하지 않습니다. 오히려 프로젝트에 적합한 접근 방식을 구축 할 수있는 토대를 제공합니다. 

### 코어 퍼포먼스-테스팅 활동 7가지 (챕터1의 그것!)
  1. 테스트 환경 확인하기
  2. 성능 허용 기준 확인하기
  3. 테스트 계획 및 설계하기
  4. 테스트 환경 설정하기
  5. 설계된 테스트 구현하기
  6. 테스트 수행하기
  7. 결과 분석 및 리포팅, 그리고 재테스트

### 요약
- 성능 테스트에는 프로젝트의 여러 단계에서 발생하는 일련의 공통 핵심 활동이 포함됩니다. 
- 각 활동에는 수행해야 할 특정 특성과 태스크가 있습니다. 
- 이러한 활동은 필자와 검토자가 경험 한 모든 고의적이고 성공적인 성과 테스트 프로젝트에서 - 또는 적어도 활동 중 하나를 생략하는 적극적인 위험 기반 결정의 일부분이었던 것으로 밝혀졌습니다. 
- 각 활동을 자세히 이해하고 프로젝트 컨텍스트에 가장 적합한 방식으로 활동을 적용하는 것이 중요합니다.

## chap 5 coordinating performance testing with an iteration-based process

### 목표


### 개요 
- 이 장에서는 민첩한 소프트웨어 개발, 익스 트림 프로그래밍 (XP), Rational Unified Process (RUP) 및 기타 소스에서 볼 수있는 반복 기반 프로세스로 성능 테스트를 조정하기위한 지침을 제공합니다. 이 장에서는 반복적 인 프로세스 내에서 성능 테스트를 성공적으로 수행하는 데 필요한 활동의 ​​기본 개념과이 투자에 대한 상당한 수익을 얻기 위해 프로젝트에 즉시 적용 할 수있는 구체화 가능한 항목에 대해 설명합니다.
<br>
- 성능 테스트는 고객 경험의 아키텍처 측면을 테스트하고 전반적인 소프트웨어 품질을 나타 내기 때문에 많은 소프트웨어 프로젝트에서 중요한 부분입니다. 성능 테스트를 설정하고 통합하는 일은 빈번하기 때문에 프로젝트 팀은 종종 프로젝트 개발 / 테스트 라이프 사이클이 끝날 때까지 기다려야합니다. 이 접근법의 잠재적 인 부작용은 개발주기가 끝날 무렵에 주요 문제가 발견 될 때 해결해야 할 비용이 훨씬 많이 든다는 것입니다.
<br>
- 반복 작업주기 내에서 작업하는 핵심은 팀 조정입니다. 이러한 이유로 성능 테스터는 상황이 바뀌면 반복주기마다 측정 및 분석 한 내용을 적용 할 수 있어야합니다.

### 반복적 성능 테스트 활동 9가지
  1. 프로젝트 비전과 컨텍스트 이해하기
  2. 성능 테스트의 이유 확인하기
  3. 성능 테스트 값 확인하기
  4. 테스트 환경 설정하기
  5. 태스크 확인하고 조정하기
  6. 태스크 실행하기
  7. 결과 분석하고 리포팅하기
  8. 성능 기준을 고려하면서 1-3번 과정 반복
  9. 태스크 다시 우선 순위 정하기


### 요약
- 반복 기반 프로세스의 성능 테스트는 Agile, XP, RUP 및 기타 소스와 같은 개발주기에서 일반적인 방법입니다.
- 효과적이기 위해서는 반복 계획 및 프로세스의 컨텍스트에서 성능 테스트를 올바르게 관리해야합니다.


## chap 6 managing an agile performance test cycle

### 목표


### 개요 
- 이 장에서는 응용 프로그램 성능 테스트를 관리하는 민첩한 접근 방법에 대해 설명합니다. 이 용어가 암시 하듯이 민첩한 접근 방식의 핵심은 유연성입니다. 그러나 융통성이 불충분하거나 비 효율성을 의미하지는 않습니다. 민첩한 환경에서 효율적이고 철저하게 유지하려면 성능 테스트 관리에 익숙한 방식을 변경해야 할 수 있습니다.

- 민첩한 철학을 구현한다는 것은 완벽하게 구현 된 XP (eXtreme Programming)에서부터 짧은 반복이 많은 프로젝트 및 효율성을 고려하여 설계된 문서에 이르기까지 팀마다 다른 것을 의미합니다. 이 장에서 개략적으로 설명 된 접근 방식은이 스펙트럼에서 최소한의 수정만으로 성공적으로 적용되었습니다.

- 이 장에서는 성능 전문가가 문제가되는 팀에 새로운 것이고 성능 전문가가 자주 추진하거나 수행하는 작업에 중점을 둡니다. 이것은 팀 책임 개념을 최소화하려는 시도도 아니고 역할을 분리하려는 시도도 아닙니다. 성능 전문가가 페어링과 같은 팀 관행에 참여하는 필수 팀 구성원 인 경우 팀이 가장 적합합니다. 분리에 대한 어떤 감각도 의도하지 않으며 설명을 단순화하려는 노력의 결과입니다.

### 애자일 성능 테스트 활동 9가지
  1. 프로젝트 비전과 컨텍스트 이해하기
  2. 성능 테스트의 이유 확인하기
  3. 성능 테스트 값 확인하기
  4. 테스트 환경 설정하기
  5. 태스크 확인하고 조정하기
  6. 태스크 실행하기
  7. 결과 분석하고 리포팅하기
  8. 성능 기준을 고려하면서 1-3번 과정 반복
  9. 태스크 다시 우선 순위 정하기


### 요약
- 애자일 프로젝트 환경에서의 성능 테스트를 통해 매우 유연한 방식으로 테스트를 관리 할 수 ​​있습니다. 특히이 방법을 통해 프로젝트 비전을 재검토하고 특정 시점에 성능 테스트에 추가하는 가치에 따라 작업 우선 순위를 다시 지정할 수 있습니다.



## Chap 7 managing the performance test cycle in a regulated (CMMI) environment

### 목표


### 개요 
- 오늘날의 소프트웨어 엔지니어링 업계에서는 일부 시스템의 복잡성과 핵심 특성 때문에 규제 감독이 필요합니다. 시스템을 효과적이고 효율적으로 설계 할 수있을 정도로 유연하게 유지하는 것은 감독의 압력과 균형을 맞추는 것이 항상 어려운 일입니다. 규정 준수 및 유연성이 함께 잘 작동하지 않는 이유는 없습니다. 작업 목록을 확장하고 일정 및 엔지니어링 리소스의 일부 절충 만 허용하면됩니다.

- Capability Maturity Model Integration (CMMI)은 일반적으로 유연하지만 유연한 것으로 간주되는 프로세스의 패러다임의 예입니다. CMMI는 일반적으로 규제 표준 및 / 또는 프로세스 감사의 대상이되는 안전에 중요한 소프트웨어 및 소프트웨어에 더 적합한 헤비급 접근 방식으로 간주됩니다. CMMI는 Carnegie Mellon University의 Software Engineering Institute에서 만들었으며 다음과 같이 정의됩니다.

- "Capability Maturity Model ® Integration (CMMI)은 조직에 효과적인 프로세스의 필수 요소를 제공하는 프로세스 개선 접근 방식입니다. 이는 프로젝트, 부서 또는 전체 조직의 프로세스 개선을 안내하는 데 사용될 수 있습니다. "

- 성능 테스트의 특성상 어떤 유형의 테스트가 가치를 더하거나 심지어 가능할지를 예측하기 어렵습니다. 분명히 이것은 계획을 더욱 어렵게 만듭니다. 이 장에서는 성능 테스트 계획 및 관리에 대한 업계 검증 방법을 설명합니다. 이 접근법은 감사 가능성, 진행 추적 및 절차가 엄격하지 않은 승인이 필요한 계획의 변경에 대한 필요성에 민감합니다.

### CMMI 성능 테스트 활동 12가지
  1. 프로세스 및 규약 기준 이해하기
  2. 시스템과 프로젝트 계획 이해하기
  3. 성능 용납 기준? 확인하기
  4. 성능 테스트 활동 계획하기
  5. 테스트 설계하기
  6. 테스트 환경 설정하기
  7. 설계된 테스트 구현하기
  8. 작업 항목 수행하기
  9. 결과 리포팅 및 데이터 저장하기
  10. 계획 수정하고 승인 얻기 (무슨 승인?)
  11. 5번 과정으로 돌아가기
  12. 결과 보고서 준비하기


### 요약
- CMMI, 감사 및 규제가 엄격한 프로젝트의 성능 테스트는 고도로 계획되고 모니터링 된 환경에서 테스트 관리를 수반합니다. 이러한 유형의 성능 테스트는 이전 활동에서 발견 된 결함을 해결할 때까지 다음 계획된 활동을 수행하는 것이 종종 불가능하기 때문에 특히 어려움이 있습니다. 이러한 환경에서 성능 테스트를 관리하는 핵심은 작업 항목을 프로젝트 계획에 매핑하고 계획에 세부 사항을 추가하는 것입니다.

