---
title: 성능 교육 진행을 위한 과제 - part 8 (chap 17,18)
tags: [assignment]
---

Microsoft의 `[Performance Testing Guidance for Web Applications]` 를 보고 요약하는 과제.

# Part 8 을 읽고 Load 테스트와 Stress 테스트의 차이를 정리 (word 1 page)

## chap 17 load-testing web applications

### overview
- 이 장에서는 웹 응용 프로그램의로드 테스트 방법을 설명합니다. 부하 테스트는 응용 프로그램의 최대 작동 용량과 용량에서 작동을 방해 할 수있는 병목 현상을 식별하는 데 도움이됩니다. 웹 응용 프로그램에서 부하 테스트를 수행하는 기본 방법은 다음과 같습니다.

- 성능이 중요한 시나리오를 확인하십시오.
주요 시나리오간에 전체로드를 분배하기위한 작업로드 프로파일을 식별하십시오.
실적 목표와의 비교를 위해 수집하려는 측정 항목을 식별하십시오.
하중을 시뮬레이션하기위한 테스트 설계.
도구를 사용하여 설계된 테스트에 따라로드를 구현하고 메트릭을 캡처하십시오.
테스트 중에 수집 된 메트릭 데이터를 분석합니다.
반복 테스트 프로세스를 사용하면 이러한 단계를 통해 성능 목표를 달성하는 데 도움이됩니다.

- 웹 응용 프로그램로드 테스트에는 여러 가지 이유가 있습니다. 가장 기본적인 유형의로드 테스트는 정상 및 예상 피크로드 조건에서 웹 애플리케이션의 동작을 결정하는 데 사용됩니다. 로드 테스트를 시작할 때 적은 수의 가상 사용자로 시작한 다음로드를 점진적으로 정상에서 최대로 증가시키는 것이 좋습니다. 이렇게 점진적으로 증가하는로드 조건에서 응용 프로그램이 수행하는 동작을 관찰 할 수 있습니다. 결과적으로 성능 목표에 대한 임계 값 한도를 넘을 것입니다. 예를 들어 서버 프로세서 사용률이 75 %에 도달하거나 최종 사용자 응답 시간이 8 초를 초과 할 때까지로드를 계속 증가시킬 수 있습니다. 

### input


### output


### approach for load testing
1. 성능 용납 기준 확인하기
2. 중요 시나리오 확인하기
3. 워크로드 모델 만들기
4. 목표 로드 레벨 확인하기
5. 측정 항목 확인하기
6. 특정 테스트 설계하기
7. 테스트 실행하기
8. 결과 분석하기 

### summary
- 로드 테스트는 어플리케이션의 최대 수용량과 병목을 확인하는 데에 도움을 준다.
- 웹 어플리케이션에서 로드 테스트를 하는 기본적인 방법은 성능-결정적인 중요 시나리오를 확인하는 것이다.
  - 워크로드 프로파일 확인하기
  - 측정 항목 확인하기
  - 테스트 케이스 생성하기
  - 시뮬레이팅 도구 사용하기
  - 데이터 분석하기

## chap 18 stress-testing web applications

### overview
- 스트레스 테스트 는 극한 조건에서 애플리케이션의 견고성, 가용성 및 안정성을 결정하는 데 중점을 둔 성능 테스트 유형입니다. 스트레스 테스트의 목표는 극한 상황에서만 발생하거나 명백 해지는 응용 문제를 식별하는 것입니다. 이러한 조건에는 과부하, 높은 동시성 또는 제한된 계산 자원이 포함될 수 있습니다. 적절한 스트레스 테스트는 동기화 및 타이밍 버그, 인터록 문제, 우선 순위 문제 및 리소스 손실 버그를 찾는 데 유용합니다. 그 아이디어는 잠재적으로 해를 끼칠 수있는 버그를 찾기 위해 시스템을 중단 점으로 강조하는 것입니다. 시스템은 적절한 자원없이 과부하를 처리 할 것으로 예상되지 않지만 수용 가능한 방식으로 작동합니다 (예 : 데이터 손상이나 손실 없음).

- 스트레스 테스트는 일반적으로 다양한 스트레스 조건 하에서 하나 이상의 주요 제작 시나리오를 시뮬레이션하는 것과 관련이 있습니다. 예를 들어, 이미 프로세서 집약적 인 응용 프로그램을 실행중인 서버에 응용 프로그램을 배포 할 수 있습니다. 이런 식으로 귀하의 애플리케이션은 즉시 프로세서 리소스가 "부족"해지며 프로세서 사이클을 위해 다른 애플리케이션과 경쟁해야합니다. 단일 웹 페이지 또는 저장 프로 시저 또는 클래스와 같은 단일 항목에 대해서도 스트레스 테스트를 수행 할 수 있습니다.

- 이 장에서는 웹 응용 프로그램의 스트레스 테스트에 대한 높은 수준의 소개를 제공합니다. 스트레스 테스트는 극한 상황에서만 나타나는 어플리케이션 문제를 식별하는 데 도움이됩니다.

### input
- 

### output
- 어플리케이션에 스트레스가 많은 상태에서의 측정값
- 스트레스 하에서의 어플리케이션의 증상
- 팀이 견고성, 가용성 및 안정성을 해결하는 데 사용할 수 있는 정보

### approach for stress testing
1. 목표 확인하기
2. 중요 시나리오 확인하기
3. 워크로드 확인하기
4. 측정 항목 확인하기
5. 테스트 케이스 작성하기
6. 로드 시뮬레이트하기
7. 결과 분석하기
(4-7번 과정 반복)


### 


### 


### summary
- 스트레스 테스팅은 어플리케이션에 잠재되어 있는 극한 상황에서의 이슈를 확인할 수 있게 한다.
  - 극한 상황에는 시스템 자원을 모두 소모하는 것부터 과도한 로드까지를 포함한다.
- 스트레스 테스트는 어플리케이션의 견고함, 신뢰성, 안정성을 강조하는 목적과 중요 사용자 시나리오를 중심으로 한다. 
- 스트레스 테스트의 효과는 정확한 방법론을 적용했는지와 테스트 결과를 효과적으로 분석할 수 있는지에 따라 달라진다.
- 올바른 방법론을 적용하는 것은 사용자 부하 및 데이터 양 모두에 대한 작업량 조건을 재현하고 주요 시나리오를 재현하며 핵심 성과 지표를 해석하는 역량에 따라 다릅니다.