---
title: 성능 교육 진행을 위한 과제 - part 1 (chap 1,2,3)
tags: [assignment]
---

Microsoft의 `[Performance Testing Guidance for Web Applications]` 를 보고 요약하는 과제.

# Chaper 1을 읽고 성능 테스트의 정의를 정리 (word 1 page)

- 성능 테스트란 ?
  - 주로 시스템의 병목을 확인하거나, 미래의 테스트의 베이스라인을 만들거나, 성능 튜닝을 서포트하거나, 성능  골이나 요구사항을 결정하거나, 이해 관계자들이 전체적인 어플리케이션의 품질과 관련해서 결정을 내릴 때에 쓰일 성능 관련 데이타를 수집할 때 수행된다.

- 성능 테스트를 구성하는 활동 7가지
  1. 테스트 환경 확인하기
      - **물리적인 테스트 환경: 하드웨어, 소프트웨어, 테스트 설정**
      - **프로덕션 환경**
      - **팀에서 사용 가능한 툴 및 리소스**
      - 성능 테스트를 시작할 때, 전체 테스트 환경을 철저하게 이애하면 테스트 계획 및 설계에 도움이 되며 테스트할 때의 문제점을 빨리 확인할 수 있다.
  2. 성능 허용 기준 확인하기
      - 다음과 같은 사항에서의 목표와 제약조건을 확인하기
      - **응답 시간**: 사용자 관점
      - **처리율**: 비즈니스 관점
      - **자원 활용**: 시스템 관점
      - [ ] 위의 3가지뿐만 아니라 가장 바람직한 성능 특성을 내는 설정 세팅의 조합 등도 있음
  3. 테스트 계획 및 설계하기
      - 주요 시나리오 확인
      - 주요 사용자들 사이의 변동성 및 어떻게 이 변동성을 시뮬레이트할 것인지 결정
      - 테스트 데이터 정의
      - 수집할 메트릭들 세우기
      - [ ] 이 정보를 하나 이상의 시스템 사용 모델로 통합하여 구현, 실행 및 분석 할 수 있다.
  4. 테스트 환경 설정하기
      - 
  5. 설계된 테스트 구현하기
  6. 테스트 수행하기
  7. 결과 분석 및 리포팅, 그리고 재테스트
- 왜 성능 테스트를 하는지
  - 고수준에서는 비용, 기회 비용, 연속성, 기업 평팡과 관련되어서 성능 테스트를 수행한다.
  - 이 밖에도
  - 배포 준비 평가
    - [ ] 성능 특성 예측 및 추정을 통한
    - [ ] 성능 특성과 관련해서 사용자의 불만족도를 가리키는 데이터를 제공을 통한
    - [ ] 매출 손실이나 브랜드 신뢰성 손상의 예측을 돕기 위한 데이터 제공을 통한
  - 인프라 적절성 평가
    - 현재 수용양의 적절성 평가를 통한
    - 안정성의 수용성 결정을 통한
    - [ ] 
    - [ ]
    - [ ]
  - 개발된 소프트웨어 성능의 적절성 평가
    - [ ] 
    - [ ]
  - 성능 튜닝의 효율성 향상
    - [ ] 
    - [ ]
    - [ ]
- 성능 테스트와 프로젝트 컨텍스트
  - 성능 테스트가 성공할 수 있으려면, 테스트 접근법과 테스트 그 자체가 프로젝트의 컨텍스트와 관련이 있어야 한다.
  - 프로젝트 컨텍스트에 대한 이해가 없다면, 성능 테스트는 단지 테스트를 수행하는 주체가 중요하다고 생각하는 요소에 국한된다.
  - **프로젝트 컨텍스트**
    - 프로젝트 성공 달성과 관련된 것들
    - 다음과 같은 것들을 포함한다
    - *프로젝트의 전반적인 비전 또는 의도, 성능 테스트 목표, 성능 성공 기준, 개발 수명 주기, 프로젝트 스케쥴, 프로젝트 예산, 사용 가능한 툴과 환경, 성능 테스트를 수행하는 주체들의 스킬 셋, 발견된 성능 문제의 우선순위, 배포된 어플리케이션이 좋지 않게 수행되었을 때의 비즈니스 파급력*
    - 프로젝트 컨텍스트에서 성능 테스트 작업과 관련잇는 항목들의 예
      - [ ] 프로젝트 비전
      - [ ] 시스템의 목적
      - [ ] 소비자나 사용자의 기대
      - [ ] 비즈니스 드라이버
        - 비즈니스 요구나 기회 등
      - [ ] 성능 테스트의 이유
      - [ ] 성능 테스트가 프로젝트에 가져올 가치
      - [ ] 프로젝트 관리 및 직원 배치 ~~staffing~~
      - [ ] 프로세스
      - [ ] 준수 기준 ~~compliance criteria~~ 
      - [ ] 프로젝트 스케줄
- 성능 테스트와 성능 튜닝
  - [ ] 단말간 성능 테스트가 받아들일 수 없는 특성들을 밝여냈을 때, 많은 팀들이 성능 테스트에서 성틍 튜닝으로 옮겨간다.
  - 튜닝 프로세스는 아래와 같이 테스트중인 어플리케이션 또는 시스템과 관련된 모든 사람들 간의 협조적인 작업일 때 가장 효과적이다.
    - **제품 공급 업체**
    - 아키텍트**
    - 개발자**
    - 테스터**
    - 데이터베이스 관리자**
    - 시스템 관리자**
    - 네트워크 관리자**
    - 성능 테스트를 진행하는 주체가 튜닝에서도 중요한 요소이다.
  - 튜닝 프로세스 개요
    - 튜닝은 성능 테스트와는 분리되어 있지만 독립적이지는 않은 반복적인 프로세스를 따른다.
    - 전형적인 튜닝 프로세스의 개요는 다음과 같다.
      - [ ] 
      - [ ]
      - [ ]
      - [ ]
      - [ ]
      - [ ]
- 성능 테스트 카테고리
  - 성능 테스팅
    - 어플리케이션이나 시스템의 속도, 확장성, 안정성 등을 결정하거나 검증
  - 로드 테스팅
    - 작업량과 관련된 성능 테스트
  - 스트레스 테스팅
    - 한정된 메모리나 저장 공간 같이 stressful한 상황에서의 성능 테스트
- 기준선 ~~baseline~~
  - [ ] 성능 메트릭 데이터를 얻기 위해서 기준선을 생성한다.
  - 기준선은 비교를 위해서 바뀌는 것 빼고는 불변하다는 점에서 중요하다.
  - 기준선을 사용할 때의 고려사항
    - [ ] 기준선은 시스템이나 컴포넌트, 어플리케이션에 의해 생성될 수 있다.
    - [ ] 기준선은 미래의 최적화나 회귀를 추적하기 위해, 비교를 위한 표준으로 설정될 수 있다.
    - [ ] 기준선은 성능 변화 확인에 도움을 줄 수 있다.
    - [ ] 기준선 자산은 재사용이 가능하다
    - [ ] 기준선은 메트릭이다.
    - [ ] 기준선은 레퍼런스의 공유된 프레임과 같다?
    - [ ] 기준선을 과-일반화하지 마라
    - [ ] 어플리케이션의 행동을 알아라
    - [ ] 기준선은 진화한다.
- 벤치마킹
  - 벤치마킹은 기준선과 시스템의 성능을 비교하는 과정이다.
  - 벤치마킹과 관련된 고려사항
    - 규칙에 따라서 벤치마크를 진행할 것
    - 규칙에 따라 벤치마크를 진행하기 때문에 투명하게 할 수 있다.
    - 다양한 항목 ~~메트릭~~을 통해 결과를 공개한다.
- 그래서 다시 성능 테스트란? 
  - 성능 테스트는 시스템의 병목을 확인하고, 미래의 테스트를 위한 기준선을 설립하고, 성능 튜닝 작업을 지원하고, 성능 목표와 요구사항 준수를 결정하는데 도움이 된다. 
  - 성공적으로 성능 테스트를 하기 위해서, 테스트는 반드시 정말로 중요한 항목에 집중할 수 있게 하는 **프로젝트 컨텍스트**와 관련이 있어야 한다.
  - 만약 성능 특성을 용납할 수 없는 경우, 어플리케이션이 수용할 수 있도록 수행되기 위해서 성능 튜닝을 진행할 수 있다.
  또한 미래의 시스템 성능을 향상하고 사용되는 자원의 양을 줄이기 위해서도 튜닝을 할 수 있다.
  - 퍼포먼스, 로드, 스트레스 테스트는 성능 테스트의 하위 카테고리이다.
  - 나중의 성능 향상 변화의 효율을 평가하기 위해 기준선을 만드는 것은 프로젝트 효율을 향상시킬 것이다.

------

### 목표
- 성능 테스팅이 무엇인지
- 성능 테스팅의 코어 활동은 무엇인지
- 왜 성능 테스팅이 문제인지
- [ ] project context to performance testing의 관계에 대해서?
- 성능 테스팅 사이클에 맞게 튜닝하는 방법

### 개요

- `성능 테스팅`은 주어진 워크로드에서 시스템의 *책임responiveness, 처리율throughput, reliability, and/or scalability*를 결정하기 위한 테스트
- 성능 테스팅은 주로 다음과 같읕 것들을 달성하기 위해 행동?한다.
  - 프로덕션 가독성 평가
  - 성능 기준에 관한 평가
  - 여러 시스템이나 시스템 설정의 특징 성능 비교
  - 성능 문제의 시작점 찾기
  - 시스템 튜닝 지원
  - 처리율 레벨 찾기

### how to user this chapter
~~패스~~

### Core Activities of Performance Testing
- 성능 테스팅은 주로 시스템의 병목을 확인하고, 미래의 테스팅의 베이스라인을 잡고, 퍼포먼스 튜닝 노력을 지원하고, 퍼포먼스 골과 요구사항을 지키는 것을 결정하고?, 다른 하는 것을 돕기 위해 한다.
- 다음과 같은 활동 가이드가 성능 테스팅에 사용된다.
  1. Identify the test environment
  2. identify performance acceptance criteria
  3. plan and design tests
  4. configure the test environment
  5. implement the test design
  6. execute the test
  7. analyze results, report and retest

### Why Do Performance Testing?
- ~를 통한 배포 준비 평가
  - ...
- ~를 통한  인프라 적절성 평가
- ~를 통한 ~~개발된~~ 소프트웨어 성능의 적절성 평가
- ~를 통한 성능 튜닝의 효율성 향상

### Project Context
- 성능 테스팅이 성공적이려면, 테스팅 성능과 테스트 그 자체가 프로젝트의 내용과 관련이 있어야 한다.
- 프로젝트 컨텍스트에 대한 이해 없이는 테스트 하는 사람들이 중요하다고 생각하는 부분에 집중해서 테스트를 하게 된다.
- 프로젝트 컨텍스트는 다음과 같은 것들을 포함한다
  - ...

### The Relationship Between Performance Testing and Tuning
- 협동 노력
- 튜닝 프로세스 개요

### Performance, Load, and Stress Testing
- 퍼포먼스 테스팅
- 로드 테스팅
- 스트레스 테스팅


### Baselines
- 베이스라인을 이용할 때 고려해야 할 사항들
  - ...


### benchmarking
- **벤치마킹**이란 
- 벤치마킹할 때 고려해야 할 사항들
-  



### summary


# Chapter 2를 읽고 성능 테스트의 종류를 정리 & 해당 테스트가 어떤 상황에서 필요한지 생각하여 정리 (word 2 page)

- 퍼포먼스 테스트
  - 언제 필요한지
  - 
- 로드 테스트
  - 언제 필요한지
  - 
- 스트레스 테스트
  - 언제 필요한지
  - 
- 카파시티 테스트
  - 언제 필요한지
  - 
- 기타
  - Component test, investigation, smoke test, unit test, validation test

------

### Objectives


### overview
- 성능 테스트는 다양한 유형의 성능 관련 테스트를 지칭 할 수있는 일반적인 용어입니다. 각 테스트는 특정 문제 영역을 다루고 자체 이점, 위험 및 문제점을 제공합니다.

- 이 장에서는 몇 가지 일반적인 유형 또는 성능 관련 테스트 범주와 관련된 혜택 및 프로젝트 위험을 정의하고 설명하고 설명합니다. 이 장을 사용하면 확립 된 팀 내에서도 이러한 용어의 오용과 오해를 극복 할 수 있습니다.

### performance testing


### key types of performance testing
- 퍼포먼스 테스트
  - 목적
    - 속도, 확장성, 안정성 결정/평가
  - 노트
  - 장점
  - 커버하지 못하는 부분
    - 로드가 낮을 때 나타나는 문제는 못잡을 수 있다
    - 
- 로드 테스트
  - 목적
    - 로드가 보통일 때랑 피크일 때 어플리케이션의 행동 검증
  - 노트
    - Service Level Agreement (SLA)
    - Endurance testing
      - ...
      - Mean Time Between Failure (MTBF), Mean Time To Failure (MTTF) 등을 계산
  - 장점
  - 커버하지 못하는 부분
    - 응답시간이 주 목적인 테스트가 아니다
- 스트레스 테스트
  - 목적
    - 보통의 로드와 피크 로드보다 많이 주어졌을 때에 대한 검증
  - 노트
    - 동기화 이슈, race condition, 메모리 누수 등로드가 높을 때의 버그를 알기 위한 테스트
    - Spike testing
      - 짧은 시간동안 반복적으로 많은 양의 작업량이 주어질 때에 대한 테스트?
  - 장점
  - 커버하지 못하는 부분
- 카파시티 테스트
  - 목적
    - 얼마나 많은 수의 사용자/트랜잭션을 지원할 수 있는지, 그리고 이때 계속해서 성능 목표를 지원할 수 있는지에 대한 테스트
  - 노트
    - 카파시티 테스트는 카파시티 플래닝과 함께 쓰인다
    - 예를 들어 미래의 로드에 대처하기 위해 프로세서, 메모리, 디스크, 네트워크 등 얼마나 많은 양의 리소스가 필요한지 알아야 할 때 등
    - 스케일링 정책을 위해 스케일-업을 할지, 스케일-아웃을 할지 결정할 때 사용된다.
  - 장점
  - 커버하지 못하는 부분

### summary matrix of nebefits by key performance test types
~~위와 합침~~

### additional concepts / terms
- Component test
- investigation
- smoke test
- unit test
- validation test

### summary
- 성능 테스트는 다양한 형태를 취할 수 있고, 많은 위험을 처리하며, 조직에 다양한 가치를 제공 할 수있는 광범위하고 복잡한 활동입니다.
<br>
- 위험을 줄이고 비용을 최소화하며 주어진 성능 테스트 프로젝트 과정에서 적절한 테스트를 적용해야하는시기를 파악하기 위해서는 다양한 성능 테스트 유형을 이해하는 것이 중요합니다. 성능 테스트를 통해 다양한 테스트 유형을 적용하려면 다음 주요 사항을 평가해야합니다.
<br>
- 성능 테스트의 목적.
- 성능 테스트의 컨텍스트. 예를 들어 관련 리소스, 비용 및 테스트 노력에 대한 잠재적 수익 등이 있습니다.

# Chapter 3 을 읽고 성능테스트시에 어떤 위험사항이 있는지 정리 (word 1 page)

### objectives


### overview
- 성능 테스트는 중요한 비즈니스 위험을 관리하는 데 필수적입니다. 예를 들어 웹 사이트가 수신 트래픽 양을 처리 할 수없는 경우 고객은 다른 곳에서 쇼핑하게됩니다. 명백한 위험을 식별하는 것 외에도 성능 테스트는 다른 많은 잠재적 인 문제를 탐지하는 유용한 방법이 될 수 있습니다. 성능 테스트는 다른 유형의 테스트를 대체하지는 않지만 사용성, 기능성, 보안 및 기업 이미지와 관련된 정보를 다른 방법으로는 얻을 수없는 것으로 나타낼 수 있습니다.  

- 많은 기업 및 성능 테스터는 성능 테스트에서 속도, 확장 성 및 안정성의 세 가지 범주로 해결할 수있는 위험을 생각하는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다.

### summary matrix of risks addressed by performance testing types
- capacity
- component
- endurance
- investigation
- load
- smoke
- spike
- stress
- unit
- validation

### speed-related risks
- **속도**는 특정 비즈니스나 데이터 관련 리스크와 관련된 요소
- 속도 관련 리스크들
  - ...
  - 
  - 
  - 
- 속도 관련 리스크 줄이기 전략들

### scalability-related risks


### stability-related risks


### summary

- 거의 모든 응용 프로그램 및 비즈니스 관련 위험은 사용자 만족도 및 응용 프로그램의 비즈니스 목표 달성 능력을 포함하여 성능 테스트를 통해 해결할 수 있습니다.
<br>
- 일반적으로 성능 테스트에서 다루는 위험은 속도, 확장 성 및 안정성 측면에서 분류됩니다. 속도는 일반적으로 최종 사용자의 우려 사항이며 확장e 성은 비즈니스 관심사이며 안정성은 기술 또는 유지 관리 문제입니다.
<br>
- 프로젝트 관련 위험 및 성능 테스트를 사용할 수있는 관련 완화 전략을 식별하는 것은 거의 보편적으로 가치 있고 시간을 절약하는 방법으로 간주됩니다.