---
title: 성능 교육 진행을 위한 과제 - part 3 (chap 8) (더 수정하기)
tags: [assignment]
---

Microsoft의 `[Performance Testing Guidance for Web Applications]` 를 보고 요약하는 과제.

# Part 3 를 읽고 테스트 환경에 대해 정리

- 테스트 환경에 대해서 확인하기 위해 시스템 평가가 필요하다.
- 시스템 평가는 성능 테스트 노력 전반에 걸쳐 진행하는 프로세스지만 테스트 프로젝트 초기에 수행될 때 더 큰 가치를 제공한다.
- 시스템 평가의 의도는 전체적으로 프로젝트, 시스템의 기능, 기대되는 사용자 활동, 시스템 아키텍처 및 프로젝트의 특정 요구를 달성하기 위해 성능 테스트를 안내하는 데 도움이 되는 기타 세부 사항에 대한 정보를 수집하는 것이다. 이 정보는 성능 목표 및 요구 사항 수집, 작업 부하 특성화, 성능 테스트 전략 및 계획 작성, 프로젝트 및 시스템 위험 평가에 대한 기초를 제공한다.

- 테스트 중인 시스템에 대한 철저한 이해는 성공적인 성능 테스트 노력에 중요하다.
- 시스템 평가는 수용 가능한 성과를 결정하기위한 토대를 제공한다.
- 평가를 통해 소프트웨어, 시스템 또는 구성 요소의 성능 요구 사항 지정 테스트가 시작되기 전에 노력에 대한 위험을 식별할 수 있다.

### 시스템을 평가하는 활동들
- 시스템에서 유저가 보는 기능들 확인하기
- 배치 작업과 같이 유저가 시작하지 않는 프로세스나 기능들 확인하기
- 예상되는 유저 활동 결정하기
- 예상되는 것 외에 잠재적인 유저 활동의 합리적인 이해 개발하기
- 테스트와 프로덕션 아키텍처의 정확한 모델 개발하기
- 실제 유저 환경의 합리적인 모델 개발하기
- 같은 아키텍처를 사용하는 다른 프로세스나 시스템들 확인하기

<br>

위와 같은 활동들은 다음과 같은 과정들을 달성할 수 있다.
#### 시스템 기능과 비즈니스 과정 포착하기
- 이 과정에서 성능 허용 기준을 만들기 위해 시스템의 핵싱 기능들을 확인한다.
- 그 뒤에, 허용 기준과 시스템 기능들을 검증하기 위해 워크로드 모델을 평가할 수 있다.

- 고려사항
  - 시스템의 전반적인 목적을 결정하기 위해 이해 관계자와 만나라.
  - 계약과 문서는 시스템에 대한 이해 관계자의 관점에서 벗어날 수 있다.
    - 시스템 기능은 사용자가 시작한 일괄 처리된 프로세스나 시스템과 직접 관련이 없지만 바이러스 검사 및 데이터 백업과 같은 프로세스에 영향을 줄 수 있습니다.
  - 인터뷰, 문서 및 계획에는 묵시적인 기능이 많이 포함된 상위 수준의 기능이 포함되는 경우가 많다.
    - "안전한 로그인 방법 제공"은 세션 추적, 암호 검색 손실, 새로운 사용자 생성, 사용자 식별, 사용자 역할 및 권한 등을 의미한다.
#### 사용자 활동 포착하기
- 이 과정에서 테스트 중인 어플리케이션의 주요 사용자 활동을 확인한다.
- 모든 사용자의 활동을 성능 테스트에서 시뮬레이드하는 것은 불가능하기 때문에, 시뮬레이팅을 할 가장 중요한 활동을 정해야 한다.
- 가장 중요한 활동을 정하기 위해서는, 가능한 사용자의 활동이 어떤 것이 있는지 결정해야 한다.
- 고려사항
  - 경쟁 업체의 웹 사이트를 평가해라.
  - 가능한 사용자 활동을 요청할 때는 모든 카테고리의 사용자를 고려해야 한다.
  - 예외 상황을 요청하는 추가 시간을 보내라.
  - 중요하다고 생각되거나 경쟁 응용 프로그램에 나타나는 활동이 누락된 경우 가능한 한 빨리 해당 팀원에게 문의해라. 이는 의도하지 않은 실수를 나타낼 수 있다.

#### 논리 아키텍처와 물리 아키텍처 포착하기
- 이 과정에서, 어플리케이션과 하드웨어/소프트웨어 구조의 관계를 확인한다.
- 이는 특정 관심 영역을 해결하기 위해 성능 테스트를 설계하고, 성능 병목 현상을 찾을 때에 중요하다.

- 논리적 구조
  - 3티어 구조
    - 클라이언트 티어 / 표현 티어 / 데이터 저장소 티어
  - 멀티티어 구조
- 물리적 구조
- 시스템 구조

- 고려사항
  - 일부 팀에서는 테스트를 "블랙 박스"활동으로 본다. 즉, 로드 밸런싱 스키마에서 코드 개체의 스레드 공유 모델까지 성능 테스트를 잘 디자인하고 전체 시스템에 대한 지식을 유지할 필요성을 상기시킨다. 이러면 테스터가 프로젝트 초기에 고위험 지역을 식별할 수 있다.
  - 웹 팜을 테스트하려면 IP 주소에 대한 서버 선호도 때문에 IP 스위칭 기술을 사용하여 올바르게 프로덕션을 시뮬레이팅해야 한다.
  - 응용 프로그램 서버와 웹 서버는 하나의 클라이언트/웹 서버를 향하게하고 다른 하나는 웹 서버/데이터베이스 백엔드를 마주보고있는 네트워크 인터페이스 카드가 두 개 이상인 다중-홈이 자주 있다. 보안상의 이유로이 두 가지 유형의 트래픽에 대해 하나의 네트워크 인터페이스 카드에서 네트워크 사용을 피하기 위해 수행된다. 이와 같은 특성은 성능 테스트 설계, 실행 및 분석에 중요한 영향을 미친다.
  - 성능 테스터는 개발 팀에서 기술 리소스로 받아 들여지지 않으면 효과적이지 않다. 성능 테스터는 시스템 아키텍처를 결정하여 개발자 및 건축가와 기술 자원으로 자신을 설정할 수 있다.


### 요약
- 시스템 평가는 성능 테스트 작업 전반적으로 진행되는 작업이지만, 성능 테스트 초반에 많은 가치를 준다.
- 시스템 평가 작업이 일어나는 동안에, 위의 3가지 같은 정보를 모으면, 프로젝트의 특정 요구를 만족하기 때문에? 성능 테스트를 가이드하는 데에 도움을 준다.
- 이러한 정보들은 성능 목표와 요구사항을 정의하고, 워크로드를 특징화하고, 성능 테스트 전략과 계획을 만들고, 프로젝트와 시스템 위험을 평가하는데에 도움을 준다.
